Smiješak. Hajde. Ozbiljno,
ovaj put mora uspjeti. To je to.
Zadnja prilika. -U redu je.
Uspjet će. -I treba.
Inače će te poslati u dom.
A ja to ne želim kao ni ti.
Dobro jutro, gospođo Trotter.
-Znači dobro sam čula.
Dobrodošla u Thompson Park, dušo.
Da, želiš upoznati
svoju novu sestru.
Gilly, ovo je William Ernest
Teague, zovemo ga W. E. -Ozbiljno?
Uđite. Moraš pustiti
moju nogu. Ulazite.
Jesu li to brkovi
na vašem licu, g. Ellis?
Da. -Gotovo vas nisam prepoznala.
I moj Melvin ih je imao, ali
ne dugo. -Sve stoji u spisima.
Radim ovo već tako dugo.
Ne moram to više ni gledati.
Ima li ovdje mački?
-Što, dušo? -Mački.
Ne, draga. -Miriše
kao da ima. -Galadriel.
Williame hoćeš li pokazati Gilly
njenu sobu. Dobro, poslije ćemo.
Već smo neko vrijeme
htjeli raspodijeliti prašinu.
Gillyjina medicinska dokumentacija bit
će poslana u školu. Nije alergična...
...na mačke ili prašinu, srećom.
Da, Gilly je vrlo
samouvjerena, samostalna i neovisna.
William Ernest, je li sve u redu?
Znate kako doći do mene?
-Naravno. -Ovo je moj broj mobitela.
Sve će biti dobro.
-U redu, da, da.
Da, Gilly... Vidimo se.
Budi dobra, molim te.
-Ne brinite ništa, g. Ellis.
Nas troje smo se već
sprijateljili. -Dobro.
Moj muž je znao reći da nisam srela
dijete s kojim se nisam sprijateljila.
Vjerujem vam. -To je bilo davno.
Katkad se jedva sjećam.
Preveo i prilagodio: Zaboravko
Ako trebaš nešto,
zovi glasno "Trotter"!
Možeš bilo kada doći dolje
gledati TV. Ovo je sad i tvoj dom.
Bit će dobro, malena. Znam
da nije lako stalno se seliti.
Volim se seliti. Dosadno je biti na
istom mjestu. Tako vidim više svijeta.
U redu. Dobrodošla
u ovaj kutak svijeta.
Nadam se da ćeš se brzo
udomaćiti. -Možete biti sigurni u to.
Mama, kad bi samo
znala gdje su me stavili.
Kad bi samo znala...
STALNO MISLIM NA TEBE
William Ernest gleda "Tulley's
Trolley". Pridruži mu se, ako želiš.
Zašto bih ikada gledala
tako retardiranu emisiju?
Slušaj me dobro, ovdje odmah
trebamo nešto razjasniti.
Nemaš ga pravo prezirati, samo
zato što nije pametan kao ti.
Koga je prezirem?
-Tako je upravo zvučalo.
Upravo si rekla da je
on retardiran. -Nisam.
Uopće ne poznajem klinca.
Samo ne gledam glupe dječje
emisije. -Nije mu do sada bilo lako.
Ali on sada živi ovdje. I sve
dok ga Gospod drži u ovoj kući,
nitko ga više neće povrijediti.
Nitko, na bilo koji način.
-Bože, samo sam htjela reći...
U ovoj kući, ne spominjemo
ime Gospodnje uzalud.
Okej, zaboravite. Razumjela sam.
Večera je skoro gotova. Idi
prijeko po g. Randolpha. -Koga?
On dolazi navečer na jelo. Inače
pošaljem Williama Ernesta po njega.
Ali mislim da bi ti bila
ugodno iznenađenje.
Williame Ernest? Jesi li to ti?
Ne, ja sam.
O, nova djevojka,
zar ne? Dobrodošla.
Ja sam g. Reginald Randolph.
Drago mi je što smo se upoznali.
Da, dobro, Trotter me poslala
da vas dovedem na večeru.
O, hvala. Ljubazno
zahvaljujem. -Nema frke.
Pazite... stube.
-Hvala. -U redu je.
Bez ovog anđela
pao bih na gubicu.
Ovdje će sad biti življe,
zar ne? -Ne bih se iznenadila.
Hoćeš li se pomoliti? -Ha?
Gđo Trotter, bilo bi mi zadovoljstvo
pomoliti se za ovu bogatu gozbu.
Pa hvala vam, g.
Randolpe. -Dragi Bože,
zahvaljujemo ti za
ovu bogatu gozbu
i za dar i privilegij
da to podijelimo s
najnovijim članom naše obitelji.
Amen.
-Amen.
Gdje si, mama? Zamišljam da
sad radiš nešto jako uzbudljivo.
Da znam gdje si, mogla bih ti reći
da sam opet zaglavila tamo gdje
sve mrzim. Neću ovdje biti dugo.
Učinit ću sve da te pronađem.
Kako bi bili obitelj. Što je?
Mislila sam da bi možda željela
da te ušuškam. -Ne treba, hvala.
Smijem li ući? -Vrata su
bila zatvorena s razlogom.
Pokušavam spavati. -U redu, onda.
Laku noć.
Koji je naš moto?
Zajednički nazivnik je naš prijatelj.
Zajednički nazivnici su naši
prijatelji. O, dobrodošla.
Ja sam gospođica Harris.
Galadriel Hopkins.
Kako lijepo ime.
Naravno od Tolkiena.
-Ne, od Sherman škole.
Galadriel je ime velike kraljice iz
knjige čovjeka po imenu Tolkien.
Više volim da me zovu
Gilly. -Dobro, onda Gilly.
Gilly, sjedni na prazan
stolac pored Monike Bradley.
O, evo. Na stranici 27 smo.
Dakle, tko može naći zajednički
nazivnik u ovoj jednadžbi? O. Rajeem.
Imaš mnogo toga za nadoknaditi, ha?
Jeste li radili izdvojene frakcije?
Da.
Ne. -Dođi za moj
stol, pojasnit ću ti.
Gurnite stolice pod stolove!
Baci malo ovamo. -Dobro.
Hajde. -Ne tako slabo!
Znam tko si ti. -Da? Tko sam ja?
Nova. I ja jedem u kantini
besplatno. -Jako sam sretna zbog tebe.
Ja sam Agnes. -Žao mi je. -Reći ćeš mi
svoje ime? -Makni mi se ispred lica.
Hej, ne guraj me.
Koji je tvoj problem?
Moj problem je malo zabadalo po
imenu Agnes koje ne kuži moje signale.
Mislila sam da kao
nova trebaš prijateljicu.
Što kažeš na "ne"?
Nerviraš, zato se gubi.
Odlazi!
Baci je.
Vrati loptu.
Hajde sad. -Za njom! -Stoj!
Dođite, brže. Hajde, vrati je!
Znam da si nova ovdje, no u ovoj
školi imamo pravilo nulte tolerancije.
Ovdje ne toleriramo tučnjave.
To ti mora biti jasno, Gilly.
Sad si u novoj školi.
Imaš priliku za novi početak.
Ako ima nešto o čemu
želiš razgovarati... -Nema.
Dobro sam.
Ako ne želiš pomoć ne mogu
te prisiliti da je prihvatiš.
Ali nećeš raditi
od ove škole ludnicu.
Za vrijeme pauza radit ćeš na svojim
nedostatcima iz matematike. Rajeem.
Rajeem će ljubazno učiti s
tobom. Nakon ručka dođi ovdje.
Imam pravo na pauzu.
-Nažalost nemaš ga.
Što želiš?
-Ništa. Samo idem doma.
Super je što si pretukla onih pet
dječaka. -Šest. Jedan je pobjegao.
Trebali bi se malo družiti.
Ne poznaješ nikoga ovdje i...
Ne želim nikoga poznavati.
Neću biti ovdje dugo.
Još mi nisi rekla svoje
ime. -Stvarno si brza.
Nećeš mi reći? -Onda
ćeš me ostaviti na miru?
Ime mi je Gilly, Gilly
Hopkins. -Možeš me zvati Ag.
Želiš li doći? Tati neće smetati.
-Ne mogu. Gotovo sam doma.
William Ernest,
jesi li to ti? -Ne.
Gilly, dušo, kako je bilo?
Našla si nove prijatelje?
Ne. -Gilly, trenutak.
Ovdje je razglednica
za tebe. Došla je jutros.
"Moja draga Galadriel. Agencija
mi je rekla da si se preselila.
Nažalost ne kod mene.
Nedostaješ mi. S ljubavlju, Courtney."
Mogu li što učiniti za tebe?
-Čovjek nikad nema mira u ovoj rupi?
Samo želim biti sigurna da si dobro.
-Bit ću dobro čim se makneš debela.
Mi smo dolje.
Večera će uskoro biti gotova.
Ne trebam ničiju pomoć!
Osim od tebe, mama. Ako bih
ti pisala. Bi li došla po mene?
Sve bih radila drukčije i
bila bih potpuno nova osoba.
Ne bi više bila jeziva Gilly, već
dobra, glamurozna, divna Galadriel.
Sad idemo doma, dušo.
San Francisco.
Pa, gđice Gilly, kako je bilo u
školi danas? -Vidjela sam i bolje.
Vi mladi ljudi imate
toliko mogućnosti.
Kad sam ja išao u školu... Hvala,
gospođo Trotter. I kečap, molim.
Što nije u redu, Williame Ernest?
-Što je bilo? Zagrcnuo si se?
Trebam li ga lupiti po leđima?
-Ne, nitko te neće lupati.
Svi samo pokušavaju
pomoći. Zar ne, Gilly?
Samo sam ti htjela pomoći.
-On to katkad ne zna.
Ipak ću ti čuvati leđa, W.E.
Imam ideju, gospodine Randolph.
Budući da Gilly voli pomagati,
mogla bi nam nešto pročitati.
Što? -Hoćeš li to učiniti?
To bi bio takav užitak za mene.
Nemam ništa za čitanje.
G. Randolphima dovoljno knjiga
da te zaokupi 1000 godina.
Da, zbilja. -Ovdje imaju samo
biblije. -Idem po knjigu.
Jebeni slijepci.
Što je on, knjižničar?
Gilly, dušo, jesi li tu?
G. Randolph se brinuo da
su možda sve žarulje pregorile.
Nažalost uvijek to zaboravi.
-Bilo je još dovoljno svijetla.
Inače bi se vratila.
Nisam retardirana.
-Već si to spomenula.
Jesi li pronašla nešto
za g. Randolpha? -Da, ovo.
"Oxford-zbirka engleske
poezije". Ovo ću uzeti.
Što si nam lijepo
za čitanje donijela?
Divne pjesme, koje
smo čitali prošle godine.
Engleske pjesme.
-Stranica 357. William Wordsworth.
"Bilo je to vrijeme kada
su livade..." -Našla sam.
"Bilo je to vrijeme kada su
livade, rijeke, šume, zemlja,
meni bili uobičajeni prizor.
Odjeveni u nebeskom svjetlu,
slavi i svježi kao san." -O, da, da.
"Nije sada kao što bijaše prije.
I kamo god odem, noću, danju.
Stvari koje sam vidio...
-Sad ih više ne mogu vidjeti."
Nastavi, dijete.
"Naše rođenje nije ništa
drugo nego san i zaborav.
Duša koja se diže s
nama, naša životna zvijezda,
nije imala drugi dom,
i dolazi iz daljine.
Ne u cijelom zaboravu,
i ne u krajnjoj golotinji.
Ali prateći oblake slave
dolazimo od Boga koji je naš dom.
Zahvaljujući ljudskom
srcu kroz kojeg živimo.
Zahvaljujući njegovoj
nježnosti, radosti i strahovima.
Mene zlobni cvijet
koji se rasprši može navesti
na misli koje su često
preduboke za suze."
Gospođice Gilly, ovo je bilo
lijepo. -Tako je, krasno čitaš.
I, Gilly? Što misliš
o g. Wordsworthu?
Čudno i bez ikakvog smisla.
"Dolazi iz daljine" i
"Golotinja"? Priličito čudno sra...
Stvari.
Da, i ovo ovdje, "zlobni cvijet".
Kako cvijet može biti zloban?
"Zloban" ima i drugo značenje.
Pjesnik govori o poniznosti,
usamljenosti, ne o lošem karakteru.
Cvijet se ne rasprši.
-Maslačak se rasprši.
Možda je baš taj
cvijet imao u svom umu.
Čisto botanički doista ih je malo.
-Da, i te kako se rasprše.
Da. -Posvuda se rasprše. Nije li
William Ernest impresivan, Gilly?
Nisam znala da može govoriti.
-Naš malac može govoriti.
On samo bira svoje
vrijeme. Posebne trenutke.
Bok, partnerice? Čudno kako
stalno naletimo jedna na drugu.
Da, baš je čudno.
-Što misliš o gđici Delaney?
Nastavnica tjelesnog koja
puši. Arlene ju je vidjela.
Bila je u šoping centru...
-Pomalo te počinjem mrziti.
Još se ne znamo dugo.
Ali ostavi me konačno na miru.
Inače ću ti iščupati jezik
i poslati ga na Mars.
Još jedna riječ, i to će ti
biti zadnja na ovoj planeti.
Ovdje imamo jabuku.
I ukusan sendvič.
I sokić. -Hej. W. E., idi unutra.
Rekao sam... -Ti čekaj,
klempo. Sve je tu. Idi unutra.
Kako si me nazvala?
-Klempo, tek je osam sati.
Već si pojeo svoju
užinu? Ili si je izgubio?
Mogu li ti pogledati iza ušiju?
-Što? -Imaš velike magareće uši!
Začepite vas dvojica. U redu,
draga. -Nitko me ne zove "draga".
Doma to slušam. -Slomila si mi nogu.
-To je udarac u potkoljenicu, Spock.
Ako se još jednom
približite W. E.-u, požalit ćete.
Stavi led na to, ili ćeš
imati opaku modricu.
Tko si ti? -Zovem se
Hopkins. Gilly Hopkins.
Nemoj samo misliti da te
volim ili da smo sada prijatelji.
Tipovi moraju shvatiti jednu stvar.
Ako će te netko srediti to ću biti ja.
Je li to jasno? Evo.
Imaš li udžbenik iz matematike?
-Zašto to radiš? Podučavaš me?
Tako skupljam bodove kod
gđice Harris. Pomažem svima.
Treba ti to? -Ne.
To je kao treća kriška kruha
na sendviču, ne donosi ti ništa.
Zašto sendvič?
-Zvat ću te kriška, u redu?
Ne. -Dobro, kriško, idemo.
"Zašto kod Tulley Trolley moram
povraćati". -Jako zanimljiva tema.
Samo petica, zašto
nisam dobila pet plus?
Ne. -Rekla sam da je jako
zanimljivo, ali ne i briljantno.
Daj si malo vremena. Nova si ovdje.
Gilly.
Hej, Gilly. -Kvragu, uhodite me?
-Ne, slučajno sam bio u okolici.
Hej, dobro sam.
A sad me ostavite na miru.
Ma daj. Samo želim znati kako si.
Da, tako da se možete
pretvarati da vam je stalo.
O.K., ne možemo ovako razgovarati.
Hoćeš li, molim te, ući u auto?
Gilly, možeš li ući u auto? -Ne.
-Zašto? -Zbog sudara. -Kakvog sudara?
Ne razumijem vas.
Slušajte, žao mi je.
Vaš kamion nema ogrebotina.
Ništa se nije dogodilo.
Ja imam štetu.
To je smiješno. Čemu to?
Ne mogu vjerovati. -Policija!
Policija? Policija? Zašto...
Zašto policija?
Ništa se nije dogodilo.
Policija? Ne trebamo policiju.
Vaš auto je dobro. “-Zadnja
poznata adresa: 32 Gatter Lane,
apartman 1 A,
San Francisco, Kalifornija."
Policija! -Okej, da vidim. Da da.
Kako je bilo sa sklapanjem
prijateljstava u školi? -Fino.
A gospođica Harris,
je li... -Također dobro.
Gilly, ne želim da uvijek kažeš
"dobro". -Što želite od mene?
Želim znati jesi li dobro.
-Pa, bolje sam od vašeg auta.
Jesi li to ti, William Ernest, dušo?
-Ne, ja sam, mama-Trotter-dušo.
Što kažeš na Troterove
slavne čokoladne kekse?
Ne. Na dijeti sam. -Sigurna si?
Sigurna sam, mama
Trotter, šećerna pito, dušice.
Prepametna sam da me kupiš s
čokoladnim keksima. Lijep pokušaj.
Morat ćeš se više potruditi.
Nećeš tako pridobiti Gilly.
Treba mi puno više.
Ali odakle samo?
Mogla bih uz pomoć Agnes doći do
Randolphove love, ali to brbljanje...
Trebam nekoga tko ne govori.
Nekoga tko ne može govoriti.
Dum-De-dum-dum-dum.
O, dečko. O, dečko. O, dečko.
Sad ćemo imati lijepi piknik.
Imamo sve što nam treba.
Imamo stolnjak, vilicu, nož,
avion s propelerom,
salvete, torbu i loptu za ragbi.
Imamo igračku nogometaša,
plastičnog dinosaura, bicikl.
Nedostaje li nam
još nešto za piknik.
Što to imamo ovdje? Svjetiljku.
I papir za pakiranje hrenovki,
papir za pakiranje sira,
Papir za pakiranje bombona.
Čovječe, nadam se da mogu naći
nekoga da mi pomogne upravljati ovim.
Jednostavno mi ne ide
s ovim papirnatim avionom.
Hoćeš li ti pokušati.
Opa! Stvarno leti
dobro! -Ne, to si bio ti.
Ti bacaš jako dobro. Odlična
tehnika bacanja. Išao si na poduku?
Ne? Sam si to naučio?
Ne foliraš? Čovječe,
onda si ti prirodni talent.
Hej, Trotter, moraš ovo vidjeti.
W. E. radi ovo jako dobro.
Evo. -Gledajte me!
-Gledamo, William Ernest, dušo.
W. E. ima papirnati avion. -Aha.
Opa! -Je li bilo dobro? -Nikad nisam
mislila da su papirni avioni dobri za
bilo što osim možda za
izluđivanje nastavnika. Hvala ti.
Svakako. G. Randolph,
da vam pomognem do blagavaone?
Pa, hvala puno, gospođice Gilly.
Pokazat ćeš mi još jednom?
-Najprije... mora se ovako držati.
Onda ga još malo podigneš.
I onda ga baciš ovako.
Evo, onda leti stvarno dobro.
Ako ima zavoj, onda leti ovako.
Vidite? I ako treba
letjeti u drugom smjeru,
onda to učiniš obrnuto.
No, najljepše je kada
leti visoko a zatim ravno.
Što je bilo, W. E.?
-Pokvario sam ga. -Daj mi da vidim.
Više ne leti. -Nije to ništa,
odmah ćemo ga popraviti.
Ali neće više biti savršen.
-Savršen? Nikad nije ni bio savršen.
Osim toga savršenstvo
je dosadno. -Stvarno?
Zamisli da je ova rupa
stari ožiljak iz bitke.
Ožiljak iz bitke? -Da.
Kao u drugom svjetskom ratu.
Tada su se bombarderi vraćali
sa zadataka posve pohabani.
Nedostajali su dijelovi repova,
rupe u krilima, stvarno pohabani.
Ali znaš što? -Što?
Letjeli su bolje od svih drugih
aviona koji su izgledali savršeno.
Piloti nisu željeli nove,
već svoje razbijene avione.
One s ožiljcima iz bitki.
Vidjet ćeš. Bacat ćemo
ga da leti sutra prije škole.
Ožiljci iz bitki.
-Da. Sad idi u krevet.
Što?
SMIJEM LI SAD GOVORITI?
Što želiš?
-Mogu li sjesti kod tebe?
Ne, sve je zauzeto.
To je bila šala, gnjavežu.
Možeš sjesti ako želiš.
Ali govorit ćeš samo u kratkim
rečenicama. -Cool. -Još kraćim.
Apsolutna vrijednost broja je razmak
između broja i nule na brojevnoj crti.
Sad stranica 34.
-Ne, mislim da smo gotovi.
Ali pišemo test.
-Predat ću prazan list.
Ona će poludjeti.
-Onda ću ja ispasti loš.
Zbog tvog neuspjeha mene će
smatrati lošim učiteljem.
Ti to mene zezaš?
Otkad se ovdje radi o tebi?
Imam ugled. -Kao kralj
matematičkih štrebera?
Koga zanima kako
dijeliš 2/3 s 2/15?
Nemojmo sumnjati
u smisao te jednadžbe.
Tako je počelo i kod nacista:
Učini to, i ne pitaj zašto.
Što? -Nacisti su bili
dobri u matematici.
Je li to tvoja nova strategija?
S petice na jedinicu.
Ali nisi potpuno podbacila.
Vidiš, imaš plus.
Tvoje ime je točno napisano.
Ako si željela u potpunosti podbaciti,
onda tvoj pokušaj nije uspio.
Ako želiš dobiti nula bodova,
slijedeći put trebaš
varati kao naš Jimmy.
Ili budi poput g. Ramireza i
jednostavno ne predaj ništa.
Aha. -Stani napokon!
Zašto si tako bijesna?
Zna da sam najpametnija u razredu,
i da sam namjerno podbacila.
Zašto te toliko živcira Harris?
-Zbog njezine uvrnute psihologije!
Možda ne voliš crnce?
-Nije to, ludo. Čekaj malo.
Tražiš još goru uvredu?
-Ne. Povlačim to. Ti si genije.
Stvarno? -Agnes. Tvoje kretensko
baljezganje zapravo mi je pomoglo.
Što sam sad genije
ili kretenka? -Moram ići.
Hej! Čekaj! Što sam ja?
Za svaku akciju postoji
jednaka i suprotna što?
Reakcija. -To je bolje.
Za svaku akciju postoji jednaka i
suprotna što? -Reakcija! -U redu.
Gilly, ostani još malo. Proučite
vokabular riječi u trećem poglavlju.
Možda će sutra biti test.
Upozorenje. Pogledajte ako ne
znate što to znači. Upozorenje.
Za gospođicu Harris...
"Kažu crno je lijepo,
ali najbolje što mogu shvatiti,
čini se kad to netko kaže,
zapravo misli na crn..."
Ostala je praznina. Pretpostavljam
da je ja trebam ispuniti. Ha?
Vjerovala ili ne, Gilly,
nas dvije smo jako slične.
Obje smo pametne i znamo to.
Ali ono što nas još više
veže od inteligencije je ljutnja.
Nas dvije smo
najljući ljudi koje poznam.
Naučila sam
potisnuti svoju ljutnju,
što sam i činila,
i još uvijek činim.
Baš zato ti zavidim. Aha.
Ljutnja koji imaš u
sebi, vidi se na tebi.
Ona ti je takoreći
napisana na licu.
Pomiri se s njom,
Gilly. I iskoristi je
za svoje potrebe. Ha?
Ali nisam te ovdje zadržala
kako bi ti rekla koliko si pametna,
već da ti se zahvalim za karticu.
O, Gilly. Odnijela
sam je u zbornicu...
I kreativno psovala
više od 20 minuta.
O, godinama se nisam
tako dobro osjećala, iskreno.
U redu. Vidimo se sutra.
Hvala ti, Gilly.
Hvala još jednom.
Hej, Gilly...
Koliko stoji autobusna karta
od Marylanda do San Francisca?
Samo do San Francisca?
To bi bilo 189 dolara.
Trotter i g. Randolph su u kupovini?
-Da, i u socijalnom zbog novca.
G. Randolph me zamolio
da nešto obavim za njega.
G. Randolph ne želi
da Trotter sazna za ovo.
Ovo je neka vrsta iznenađenja.
To ostaje među nama, O.K.? -O.K.
Vidiš li crvenu knjigu na polici?
Ne mogu je dohvatiti.
-Pokušat ćemo zajedno, dođi.
Još je ne mogu dohvatiti.
Sad se malo bojim.
Zamisli kako će svi biti ponosni,
ako nam uspije iznenađenje.
I kad čuju tko se penjao.
-I dalje je ne mogu dohvatiti.
Tu mora biti novac, uzmi ga.
Ništa se ne brini. -Ha! -Pokaži mi ga!
Ne! Ne puštaj me!
-Smiri se. Neću te pustiti.
Ima li još? -Ne,
čini se da nema. -Okej.
Siđi dolje. Oprezno.
Neke si zaboravila. Izvoli.
-O. Hvala. Hajde, idemo.
Poslije ću dati novac g. Randolphu.
Možeš se nastaviti igrati.
I zapamti, ovo iznenađenje
je tajna. -Naša tajna, u redu.
25 dolara. S tim mogu
doći samo do Mississippija.
Super, Gilly. Stvarno super.
"Draga Courtney Rutherford
Hopkins, dobila sam tvoju razglednicu.
Nažalost moram te gnjaviti,
no, kao moja prava majka vjerojatno
imaš pravo znati moju situaciju.
Sad sam vrlo očajna,
inače te ne bih gnjavila.
Udomiteljska majka je vjerski
fanatik, kuća joj je prljava.
Ima čudne prijatelje koji se
pojavljuju u čudnim satima noću.
Praktički živim u ormaru i dijelim
zaraženu kupaonu s drugim djetetom,
kojeg moram čuvati.
Što je jako teško postići zbog
dodatnih zadaća neugodne nastavnice.
Uštedjela sam 65 $ za
autobusnu kartu za Kaliforniju.
No, ona stoji 189 dolara.
Ako mi pošalješ ostatak,
radit ću i vratiti ti.
Jako sam pametna i
samostalna i neću ti biti teret.
Srdačan pozdrav, tvoja
mila kćer, Galadriel Hopkins."
Naš razrednik je rekao da
to moramo odgoditi za sutra.
Razumiješ? Slušaš li me uopće?
Cool Auto je ispred kuće g. Randolpha.
-Da, on večeras neće doći k nama.
Njegov sin je tu.
Želi počistiti svom tati.
Neke od tih soba
nisu dirnute godinama.
Otkrit će da sam ukrala novac.
Odmah će nazvati murju.
Samo ću neke stvari
odnijeti kod Agnes.
Nemoj ići. -Vratit ću se.
Nemoj ništa reći Trotter.
Hvala, Agnes.
-Stvarno si hrabra. Ili si luda.
Luda me zove
ludom. To je ludo.
Hvala ti što se pretvaraš
da si mi prijateljica.
Autobus za Tallahassee,
Florida stigao je na postaju.
Putnici sad mogu ući.
Da? -Kartu za San Francisco.
-Povratnu? -Ne, u jednom smjeru.
Sama si ovdje? -Ja? Hm...
Ne. Moja maćeha je tamo.
Ona ne govori engleski.
Tatina druga žena.
Ona već ima kartu.
Ne mogu dočekati vožnju tramvajem.
Računalo se srušilo.
Potrajat će nekoliko minuta. -U redu.
Imaš dugo putovanje pred
sobom. Uzmi si neku knjigu.
Ne čitam knjige. -To je šteta.
Nitko više ne uzima knjige u ruke.
Bus iz Wisconsina,
koji kreće u 18.40 sati,
kasni oko jedan sat.
Molimo za razumijevanje.
Sranje.
Nikada. Nikada.
-Nitko vas ne okrivljuje.
Vi niste učinili ništa krivo.
Ni ja nisam mislio
da bi Gilly pobjegla.
Nikad to još nije učinila.
-Ona je samo malo zbunjena.
Bili ste nam velika
podrška svih ovih godina.
Ali... -Neću je pustiti da ode.
Mislite na Williama Ernesta.
On je toliko napredovao.
William Ernest želi da ona ostane.
Zasigurno jer ste
bili tužni. -Ma dajte.
On je vrlo osjetljiv i ne
može podnijeti štetne utjecaje.
On je godinu i pol ovdje,
uspjet će. Znam da hoće.
Katkad morate hodati na petama,
kako bi poštedjeli nožne prste,
iako znate da će
se pete malo upaliti.
Netko se mora zauzeti za
Gilly. To je trebalo odavno.
Nisam među onima
koji će je iznevjeriti.
Gotovo sam umrla,
kad je odjednom nestala.
Iskreno, možda trebamo razmotriti
promjenu za oboje djece? -Oboje? -Da.
Razgovarali smo o vašoj
situaciji, koja nije dobra.
Objasnila sam mu da
djeca katkad griješe...
Previše, po mom mišljenju.
-G. Ellis ti daje još jednu priliku.
Zapravo... -Dan
zahvalnosti je pred vratima.
Praznici počinju. -Praznici... -Ako
želiš ostati ovdje, onda ćeš ostati.
Što je s mojom pravom majkom?
Ona želi da dođem u Kaliforniju.
Misliš na razglednicu?
Da to ona stvarno želi...
Ovaj put je drukčije. Čeka me,
želi da dođem. Napisala je to.
Da te poznaje i
da zna kakvu kćer ima,
bila bi ovdje za minutu.
Imala si preko 100 dolara kod sebe.
To sigurno nije bio tvoj novac.
Kada nekomu uzmeš
novac to je krađa. -Da, jest.
Ne mislite valjda da mi se ovo
prvi put dogodilo u 20 godina?
Ne, uopće. -Dobro,
onda mi vjerujte.
Vjerujem vam,
ali moram to čuti od Gilly.
Mogu li ti vjerovati?
Da. -Gospođo Trotter?
Protivno mojoj prosudbi, čekat
ću dok ne prođe Dan zahvalnosti.
No, nakon toga ćemo opet
ovo razmotriti, razumijete?
Voljela bih da je Trotter
reagirala poput vas.
Moram obaviti brdo
kućanskih poslova za slatkiše.
Plaća mi samo mizernih
25 centi za robovski rad.
O, oprostite zbog riječi "rob".
Gospođa Trotter misli da je
plaćanje primjerena kazna.
Da te više plaća, onda
to ne bi bila kazna, zar ne?
Da, valjda.
Znate što? Za 75 centi po satu,
mogla bih pomoći W. E. s učenjem.
Tako ću provesti puno
više vremena s W. E. -Prirodno.
To je samo metla, šašavko.
Što učiniš kad te netko mlatne?
Neću te ja udariti, zvekane.
Želiš li da te poslije
u životu svi gnjave?
Naučit ću te kako se tuče. Čuo
si kako sam istukla 6 dečki u školi.
Pokazat ću ti kako.
Onda ćeš i ti moći učiniti isto.
Prva stvar, kad netko viče na
tebe, moraš stajati uspravno.
To možda promijeni njegovo mišljenje.
Stani uspravno, duboko uzdahni
i reci: "Kvragu, miči
mi se s puta!" Sad ti.
Kvragu, miči mi se puta. -Ne.
Ponavljaj za mnom: Kvragu! -Kvragu!
Miči mi se... s puta.
-Miči mi se... s puta.
Viči kao da to misliš, glasnije
nego što si ikada vikao!
Kvragu, miči mi se s puta!
Pokazujem mu to samo
kako bi se mogao braniti.
Ako zna čitati i može se
obraniti, bit će dobro. -O.
Znam da ne voliš da te ljube.
Katkad se ne kontroliram.
-Jasno, nije tako strašno. Dođi, W. E.
Sljedeći put ću te naučiti
udarcu u potkoljenicu. To boli.
Hej. -Ne skupljam više
bodove. -Da, čula sam.
Htjela sam samo reći hvala,
jer sam puno toga shvatila.
Nije da ću ikada koristiti,
matematiku. Ali ipak hvala.
Nema na čemu.
G. Randolph?
Halo?
Ti si, gđice Gilly.
Je li već vrijeme za večeru?
Da.
Jeste li dobro? -O, dobro sam.
Samo sam malo tužan, valjda.
Tko je to? -To je bila moja
prekrasna supruga, 44 godine.
Kad sam upoznao gđicu Mary,
bila je plesačica u vodvilju.
Bila je striptizeta? -Ne. Egzotična
plesačica. Bilo je malo drukčije tada.
Bila je lijepa. -Bila mi je sve.
Danas je naša godišnjica.
Znam što misliš.
"Što ludi, stari slijepac radi tu?
Zuri u sliku koju ne može vidjeti."
Ali mogu. Jer kad
me moj vid napuštao,
gledao sam ovu sliku
svake noći prije spavanja.
Znam ovu sliku bolje
nego samoga sebe.
Malo mi danas nedostaje.
Bilo mi je loše. Oprosti.
-Zašto? Sve je u redu.
Ali nešto je otišlo pored.
-Očito većina. Dođi.
Pazi, gledaj. Hajde,
odvest ću te u krevet.
Gilly, hoćeš li opet pobjeći?
Ne.
Laku noć.
Čula sam buku dolje.
-Prala sam nešto.
"Gilly medu, dušo,
što je ušlo u tvoju glavu,
da u ovo vrijeme nešto pereš?"
"Ne znam Trotter, medu, dušo,
možda mi se jednostavno čistilo."
Lijepo sanjaj, dušo.
-Ti također, šećerlamo.
Galadriel?
Galadriel Hopkins?
-Tko želi znati?
Ja sam tvoja baka.
Smijem li ući?
Da. Da, jasno.
Na pravom sam mjestu,
zar ne? Ti si Galadriel?
Donijela sam ti ovo.
Courtney, tvoja majka,
otišla je od kuće.
Dakle...
Ona... ona i ja smo bili... Bilo je
to teško razdoblje. Nikada nisam...
Bilo je to samo... Nisam
baš dobra u ovome, zar ne?
Tvoj djed je umro
prije gotovo 12 godina.
Pokušala sam tada stupiti u kontakt
s tvojom majkom, ali nisam uspjela.
A onda sam dobila pismo.
Prvo pismo od Courtney
u više od 13 godina.
Nisam ni znala
da je dobila dijete.
Ne mogu zamisliti da kćer
svojim roditeljima tako nešto prešuti.
Gilly, zvao sam te i zvao.
Upiškio sam se u krevet. -U redu je.
-Nisam si mogao pomoći. -Znam.
Kad si bolestan ne možeš si pomoći.
Pomoći ću ti da se preodjeneš, O.K.?
Kvragu, makni mi se s puta.
-Ispričajte nas na sekundu.
Jako mi je žao.
Odmah se vraćam.
Što? Što je to? -Galadriel!
Galadriel! -Gospođice Gilly! Gilly!
G. Randolph, sve je u redu.
Ja sam tu, dobro?
Ne brinite ništa. Lezite opet.
Odmarajte se. -Gilly.
Imaš li društvo dolje? -Ne.
Vrati se u krevet, Trotter.
Bože, ti sirotice. Kako
su te mogli ovdje smjestiti.
Ovdje? Ne, samo se tako čini,
jer su svi osim mene bolesni.
Nije uvijek ovako.
Trotter obično sve drži čisto...
Bože, zaboravila sam.
Zaboravila sam na puricu.
Pobrinula sam se za to.
Purica je u pećnici.
Sve je u redu...
-Dobro... ja... moram sjesti.
Ne, Trotter. Ne.
-Vrti mi se u glavi.
Zgnječila sam te.
-Prevrni se preko.
O, moj Bože. -Jadna mala
Gilly. Moram prvo stati na noge.
Gospode, pomozi mi.
Rekla si da nema nikoga. -Ovo
je žena koja je prije živjela ovdje.
Baš sam htjela krenuti.
Vidim da nije dobar trenutak.
Ne, očito nije.
Trotter vrati se u krevet.
Odmah ću doći k tebi. Večera
će biti gotova za sat vremena.
Daj joj kolačić. -Naravno.
Ništa ne brini.
Tako mi je žao zbog ovoga.
Izvući ću te odavde.
Obećavam ti to.
Ili nazovemo ljude
i stenjemo u slušalicu.
Uvijek se izbezume.
-To je glupo, glupo, glupo.
Ma daj, učinimo nešto.
Već dugo nismo ništa.
Bila sam zauzeta. Obitelj
je bila bolesna. -O, molim te.
Moj brat, majka i ujak
su bili bolesni i trebali su me.
Imaš ujaka crnca? -Tako je.
Ja također. -Previše glupo
je i razgovarati o tome.
Vidimo se sutra, Gilly. -Bok.
Kladim se da bih je pretukao. -Ne bi
bilo fer, ti protiv male kržljavice.
Bok, mama.
Što se dogodilo?
-Uđi unutra, dušo.
Molim te, Gilly, uđi unutra.
Imam jako dobre novosti.
-Moja mama dolazi? -Ne.
Ne baš. Ona je još u Kaliforniji.
Ali tvoja baka, majka tvoje
mame, nazvala nas je jutros.
Želi da živiš s njom.
Ali ja je ne poznajem! -I tvoja
majka to želi, pričao sam s njom.
Pričali ste s njom?
Lažete. -Ne lažem.
Onda mi dajte da razgovaram
s njom. -To ne funkcionira tako.
Ne mogu me prisiliti. -Mogu, Gilly.
Trotter, nećeš to
dopustiti. Reci mu.
Trotter? Rekla si da me
nikada nećeš pustiti da odem.
Čula sam te. Nikada, nikada,
to si rekla! -Nemoj plakati, Gilly!
Ne plačem, ja vičem.
Sve će biti dobro.
Zar ne, Trotter?
Recite joj što će sad biti.
Dođi, W. E. -Gilly...
Čini se da si promijenila
svoje mišljenje o puno stvari.
Zašto si napisala to pismo?
-Vi to ne biste razumjeli.
Bih. Ali zašto ne učiš
na svojim pogreškama?
Za Boga miloga, baš si uprskala.
Mogla si ostati ovdje.
Koliko god želiš.
Oboje su ludi za tobom.
Ne mogu to popraviti.
Tvoje pismo je sve uništilo.
I to se tiče svih nas.
Mene, Trotter i čak W. E.-a.
Jer socijalno razmišlja da
W. E.-a da u drugu obitelj. -Zašto?
Iznijela si neke teške optužbe o
zlostavljanju. Ne mogu to ignorirati.
Lagala sam. "Religiozni Fanatik",
"Stranci dolaze noću"...
To je sve laž! Sve sam to
izmislila! Ništa od toga nije istina!
Zašto bi mi netko vjerovao.
Ja sam nitko, loša sam.
Nisi loša. Ali tako mora biti.
-Ne čini to W. E.-u.
Moj šef je pročitao
pismo, to ima posljedice.
Činite sa mnom što god želite.
Ja ću učiniti sve što želite.
Samo molim vas, ne
kažnjavajte moju obitelj.
U redu.
Vidjet ću što mogu učiniti.
Tvoja baka dolazi sutra u moj
ured. Pokupit ću te oko devet.
Sutra? -Da, vjeruj
mi bolje je tako.
Čekanje ne pomaže
nikomu. -A škola?
Poslat će ti ono što su radili.
Čuo sam od gđice
Harris da ti ide dobro.
Moram priznati, kad si prošli
mjesec pobjegla mislio sam,
"evo nas opet."
Ali bio sam u krivu.
Promijenila si se, Gilly.
Jedite, inače ću početi skakati i
kreštati poput zaljubljenog purana.
Stvarno?
To je malo bolje. Ovo bi trebala biti
zabava, a ne neka vrsta pogreba.
Idemo, moramo ovo pojesti.
Gillyina obitelj je iz Loudoun
Countyja. -Lodoun County, gđice Gilly?
O, to je lijepo područje.
-Možemo li te tamo posjetiti?
Kad se ljudi presele,
prvo se moraju naviknuti.
Ne treba ih odmah
posjećivati. -Misliš, nikad.
Gospođice Gilly.
Nisam bio siguran,
kad da ti dam ovo.
Ali sad je pravi trenutak.
Svi smo potpisali naša
imena unutra za tebe.
UVIJEK SI KOD NAS DOBRODOŠLA
Gilly, dušo, smijem li ući?
Zapravo, ne bih ti trebala
pokazati kako se osjećam.
Znam da nismo
u krvnom srodstvu.
No, rastanak mi kida
srce. -Ja ne idem.
Ne mogu me prisiliti.
-Ne dušo, moraš ići.
Bože oprosti mi,
jer ti još više otežavam.
Vratit ću se. Često
ću vas posjećivati.
Ne, dušo, to ne funkcionira tako.
To sam ti pokušala
reći dok smo jeli.
Kad te sa starog tegljača
ukrcaju na prekooceanski brod,
moraš biti na brodu,
ne možeš biti na obje palube.
Mogu. -Ne.
Učinit ćeš me ponosnom.
Znam da hoćeš.
Možeš uključiti radio.
Ne smeta mi.
Ako nije previše glasno.
Gospodin Ellis
se čini kao dobra osoba.
Rekao je da sam možda dobila
krivi dojam o tvojoj
udomiteljskoj obitelji.
Svi su bili bolesni
prošli tjedan. -Aha.
Rekao je da si se osjećala vrlo ugodno
tamo usprkos svemu. Iz tvog pisma...
Ja stalno lažem.
Nadala sam se da ćeš biti
sretna da pođeš sa mnom.
A ovo je soba tvoje majke.
Možeš je preurediti kako god želiš.
Mislila sam da želiš i računalo, tako
da ostaneš u kontaktu s prijateljima.
Čija je ovo soba?
-To je bila Chadwellova soba.
Brata tvoje majke.
On je bio tvoj ujak.
On je nažalost poginuo u ratu.
-Mogu li dobiti ovu sobu?
Naravno, ako želiš.
Hoćeš li salate? -Ne.
Nadam se da ti ne smeta glazba.
Kad si sama, onda često
ne možeš podnijeti tišinu.
Sviđa li ti računalo?
Ne kužim se toliko u to,
ali čovjek u dućanu je rekao
da je to prava stvar za tebe.
Nisam ga još uključila.
-Dobro, ima vremena za to.
U ponedjeljak bi trebala u školu.
Ali možda želiš ostati još jedan
dan, da se navikneš na novu okolinu.
Možda je bolje da to obavim što
prije. Smijem li ustati? Nisam gladna.
Da.
Gđo Hopkins, već vas
dugo nismo vidjeli ovdje.
Da, samo sam se željela uvjeriti
da će moja unuka
imati ovdje dobar ulaz.
Vaša unuka? -Da, Maynard. Ovo
je moja unuka, Galadriel Hopkins.
Hopkins? -Da, ona je
Courtneyjeva kćerka.
Bok. -Nisam ni znala da je
Courtney bila u braku. -Nije bila.
Shvaćam. Hopkins.
Dobro. Kako se piše "Galadriel"?
G... A...
L...
A...
D... Nadam se da
nisam bila prebrza.
Ne, uopće ne.
R-I-E-L. Poslat će
vam njezine školske spise.
Vidjet ćete
da je izuzetno bistra.
Dakle, onda se veselimo
što imamo novu
Hopkins u školi, osobito ja.
I ja se veselim.
Gilly, ovdje je paket za tebe.
"Dragi Williame Ernest,
vidiš, nisam te zaboravila."
Meni je dobro na farmi,
ali svi mi jako nedostajete.
Ovdje treniraju konje za utrke.
Moj omiljeni se zove Oblaci Slave.
Ona će sigurno
pobijediti na puno utrka.
To nisu naši konji. Baka
iznajmljuje staje i zemlju.
No, tu je jedan
jako lijep i brz konj.
Zovem ga Oblaci Slave. Nemam
pojma kako mu je pravo ime.
Draga gđice Harris, hvala
vam na Tolkien-knjigama.
Jako su uzbudljive.
Sad znam tko je Galadriel.
Nikad nisam mislila da će
mi nedostajati nastavnica.
Ovdje nijedan nastavnik
nije pametan kao vi.
Vaša bivša učenica Gilly Hopkins.
PS.: Možete me zvati Galadriel.
I? Što ima kod tebe? Hej!
Začepi. Znaš Clarka Gibbonsa,
klinca koji smrdi na banana prdac.
On izlazi... s Melanie Smurf.
Čovječe, Taj! -Zovem se Raj!
Svejedno. -Hej, to je moje ime!
Draga Gilly, pogodi
tko se potukao. Naš W. E.!
Ožiljci iz bitke! -Malo
je dobio, ali bit će dobro.
Hvala ti na tvomu pismu. Nadam
se da ćeš dobiti sve što želiš.
Da. Da, u redu.
Tako mi to radimo.
To mora biti u redu.
Da, slažem se.
Da, hoću, hoću. Sutra. Aha.
Da, dobro. To će joj
puno značiti. U redu.
Što? Da. Da, ja...
Jasno. Dobro.
Halo, Courtney. -Pozdrav.
Ovo je Galadriel. -Bok.
Hej, ti. -Putnici leta 2307
za Minnesotu molim na ulaz 9.
Visoka je gotovo kao ja.
-Krasna je djevojka.
Naravno da jest. Moja je, zar ne?
Idemo po tvoju prtljagu.
-Imam je. To je to.
Ja... ne razumijem.
-Došla sam samo na dva dana.
Dva dana? Ali rekla si...
Rekla sam da ću doći za
Božić i vidjeti kako je mala.
Ali kad sam ti poslala novac,
rekla si... -Znam što sam rekla.
Prošlo je 13 g. Misliš da mi možeš
govoriti što da radim. -Ne. Žao mi je.
Molim te ne radimo scenu.
-Dobro. Možemo li onda?
Moram u toalet.
Što? Ti si započela.
Umorna si od puta. -Nisam pijana
ili napušena. -Nisam to ni mislila.
Molim te ne traži
razloge za svađu.
Ne sramoti me ispred moje kćeri.
Tako nešto mi više ne treba.
Znači došla si samo zbog
novca -Opa. Tako si... -Glupa
Da.
Gilly i ja smo mislili da
dolazimo po njenu majku. Moju kćer.
Bile smo u krivu?
Ovdje sam, nisam li?
-Jesi li stvarno ovdje?
Tko si ti zapravo?
I što ću joj sad reći?
Halo?
Želim se vratiti.
-O, dušo...
Želim doći doma.
-O, moja sirotice.
Došla je samo jer
joj je baka platila.
Uopće je ne zanimam
i nije htjela ni ostati.
Sve je pošlo po zlu. Ništa
nije ispalo kako bi trebalo.
Tako je katkad. Ne mora to
ništa značiti. Život je težak.
Mislila sam, kada moja
majka dođe... -Slušaj.
Sve te stvari o sretnim
završetcima, to su samo leži.
Katkad ide super, i misliš:
"Konačno nešto ide dobro."
"Sve je kako treba biti." Kao
da ti život duguje dobre stvari.
I tu je puno dobrih stvari, dušo,
jer si ove jeseni došla k nama.
To je stvarno bilo dobro
za mene i Williama Ernesta.
Ali zavaravaš se ako očekuješ
da dobre stvari dolaze redovito.
Ali, ako je život tako loš,
zašto si ti onda tako sretna?
Jesam li ja rekla "loš"?
Rekla sam težak.
Ništa nas ne usreći, kao kada
dobro obavimo teški posao.
Trotter, ne drži mi
prodike. Želim doći doma.
Bila si doma, dušo.
Kod svoje bake.
-Želim biti s tobom
i Williamom Ernestom i g.
Randolphom. -I nju ostaviti samu?
Možeš li to učiniti?
-Ali ne želim vas izgubiti.
Nećeš izgubiti obitelj.
Dobit ćeš još jednu.
Ja, William Ernest i g.
Randolph, mi ne idemo nikamo.
No, tvoja baka je tvoja krv.
Moraš uzeti vremena da je upoznaš.
Ti si dio mene,
i ja ću biti dio tebe.
Nitko nam nikada to
ne može uzeti. Nikada.
Nazvala je iz svog auta.
Izgubljena je, dijete.
Da si čula njezin
glas. Ona te treba.
Trotter, prestati pokušavati
napraviti kršćanku od mene.
Ne bih pokušala
ništa napraviti od tebe.
Ja, William Ernest i g. Randolph,
volimo te onakvu kakva si.
Dobro, mislila sam zbog
dana zahvalnosti, sjećaš se,
dugujem ti večeru s
puretinom. I tako, kako bi bilo...
Možda za Uskrs.
Ako bi došla u posjet.
Ispeći ću ti veliku sočnu šunku, jest
ćemo glave čokoladnih uskršnjih zeka.
A gospodin Randolph
će nositi zečje uši.
Mislim da će se meni i
Williamu Ernestu to svidjeti.
Trotter?
Volim te.
Znam, dušo. I ja tebe volim.
Sad sam spremna ići kući.
Hvala.
Naša djevojka će
biti sasvim u redu.
Preveo i prilagodio: Zaboravko
Specijalno za forum IPTV Zezanje